---
title:
categories:
- 
tags:
- 
display:none
date: 2017/12/16 23:47:41
---
## 前言



<!--more-->

# SPA与MPA对比

## SPA
### 单页面的优点：

1，用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，基于这一点spa对服务器压力较小

2，前后端分离

3，页面效果会比较炫酷（比如切换页面内容时的专场动画）

### 单页面缺点：

1，不利于seo

2，导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自己建立堆栈管理）

3，初次加载时耗时多

4，页面复杂度提高很多


### 使用SPA降低响应时间和硬件成本

单页面APP尝试解决性能差和提高转换率的问题。他们可以大幅节省硬件成本等等。让我们来调查SPA可带来的所有好处。

### 速度和响应速度

对于单页面APP，服务器无需在每次交互时重新加载大多数资源，例如HTML，CSS和脚本。这些文件只需要初始加载。之后，只有新的数据从服务器上下载。此外，SPA仅重新加载部分内容，因此它们的服务器负载较轻。这就是为什么这些APP允许在APP中进行快速交互

由于将数据处理从服务器移动到浏览器，SPA还缩短了响应时间。

### 适应性

在开发移动APP时，SPA为您带来了相当大的安慰：您可以为移动APP重新使用基于Web的APP的相同后端代码。这对于多页面APP来说非常困难。此外，与网站相比，SPA更像是APP，因此您无需专门针对移动设备的SPA设计或功能进行调整。

### 灵活的UI

除了一些静态资源文件外，您可以完全重写单页APP的前端，而不会影响服务器。

### 脱机支持和缓存

单页面APP可以缓存到任何具有分派的本地存储。这种类型的APP向服务器发送一个请求，然后存储它收到的所有数据。APP可以使用这些数据。这就是为什么即使您的设备失去连接性，SPA也可以在离线状态下运行，与MPA不同，所以您可以继续使用它。只要连接返回，本地数据就会与服务器同步。

### 能够分离数据和UI

单页面APP能够区分数据和用户界面。这在开发WebAPP时可以相当有助于简化测试。此外，这样的区别允许您处理未来的所有集成和可能的数据如何进入SPA框架的变化，并转到其他系统，而不会对接口产生重大影响。



| -                 | 单页面应用（SinglePage Web Application，SPA） | 多页面应用（MultiPage Application，MPA）     |
| ----------------- | --------------------------------------------- | -------------------------------------------- |
| 组成              | 一个外壳页面和多个页面片段组成                | 多个完整页面构成                             |
| 资源共用(css,js)  | 共用，只需在外壳部分加载                      | 不共用，每个页面都需要加载                   |
| 刷新方式          | 页面局部刷新或更改                            | 整页刷新                                     |
| url 模式          | a.com/#/pageone  a.com/#/pagetwo              | a.com/pageone.html  a.com/pagetwo.html       |
| 用户体验          | 页面片段间的切换快，用户体验良好              | 页面切换加载缓慢，流畅度不够，用户体验比较差 |
| 转场动画          | 容易实现                                      | 无法实现                                     |
| 数据传递          | 容易                                          | 依赖 url传参、或者cookie 、localStorage等    |
| 搜索引擎优化(SEO) | 需要单独方案、实现较为困难、不利于SEO检索     | 可利用服务器端渲染(SSR)优化实现方法简易      |
| 试用范围          | 高要求的体验度、追求界面流畅的应用            | 适用于追求高度支持搜索引擎的应用             |
| 开发成本          | 较高，常需借助专业的框架                      | 较低 ，但页面重复代码多                      |
| 维护成本          | 相对容易                                      | 相对复杂                                     |

http://blog.sina.com.cn/s/blog_18186755f0102xiyt.html


https://juejin.im/post/5a0ea4ec6fb9a0450407725c